275. Orang-orang yang memakan riba tidak dapat berdiri melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan setan karena gila.¹⁰⁵ Yang demikian itu karena mereka berkata bahwa jual beli itu sama dengan riba. Padahal Allah telah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba. Barangsiapa mendapat peringatan dari Tuhannya, lalu dia berhenti, maka apa yang telah diperolehnya dahulu menjadi miliknya  dan urusannya (terserah) kepada Allah.*¹⁰⁶ Barangsiapa mengulangi, maka mereka itu penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.