Nama          : الفلق
Nama Latin    : Al-Falaq
Jumlah Ayat   : 5
Tempat Turun  : Makkah
Arti          : Subuh
Deskripsi     : Surat ini terdiri atas 5 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyah, diturunkan sesudah surat Al Fiil. Nama <i>Al Falaq</i> diambil dari kata <i>Al Falaq</i> yang terdapat pada ayat pertama surat ini yang artinya waktu subuh. Diriwayatkan oleh Abu Daud, At Tirmizi dan An Nasa-i dari 'Uqbah bin 'Aamir bahwa Rasulullah s.a.w. bersembahyang dengan membaca surat Al Falaq  dan surat An Naas dalam perjalanan.
