Nama          : الزخرف
Nama Latin    : Az-Zukhruf
Jumlah Ayat   : 89
Tempat Turun  : Makkah
Arti          : Perhiasan
Deskripsi     : Surat Az Zukhruf terdiri atas 89 ayat, termasuk golongan  surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Asy Syuura. 
Dinamai <i>Az Zukhruf</i> (Perhiasan) diambil dari perkataan <i>Az Zukhruf</i> yang terdapat pada ayat 35 surat ini.  Orang-orang musyrik mengukur tinggi rendahnya derajat seseorang tergantung kepada perhiasan dan harta benda yang ia punyai, karena Muhammad s.a.w. adalah seorang anak yatim lagi miskin, ia tidak pantas diangkat Allah sebagai seorang rasul dan nabi.  Pangkat rasul dan nabi harus diberikan kepada orang yang kaya.  Ayat ini menegaskan bahwa harta tidak dapat dijadikan dasar untuk mengukur tinggi rendahnya derajat seseorang, karena harta itu merupakan hiasan kehidupan duniawi, bukan berarti kesenangan akhirat.
