Nama          : الرحمن
Nama Latin    : Ar-Rahman
Jumlah Ayat   : 78
Tempat Turun  : Madinah
Arti          : Maha Pengasih
Deskripsi     : Surat Ar Rahmaan terdiri atas 78 ayat, termasuk golongan surat- surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Ar Ra'du. Dinamai <i>Ar Rahmaan</i> (Yang Maha Pemurah), diambil dari perkataan <i>Ar Rahmaan</i> yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Ar Rahmaan adalah salah satu dari nama-nama Allah. Sebagian besar dari surat ini menerangkan kepemurahan Allah s.w.t. kepada hamba-hamba-Nya, yaitu dengan memberikan nikmat-nikmat yang tidak terhingga baik di dunia maupun di akhirat nanti.
