2. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu melanggar syiar-syiar kesucian Allah,²⁵³ dan jangan (melanggar kehormatan) bulan-bulan haram,*²⁵⁴ jangan (mengganggu) hadyu (hewan-hewan kurban)**²⁵⁵ dan qalā’id (hewan-hewan kurban yang diberi tanda)***²⁵⁶ dan jangan (pula) mengganggu orang-orang yang mengunjungi Baitulharam; mereka mencari karunia dan keridaan Tuhannya.****²⁵⁷ Tetapi apabila kamu telah menyelesaikan ihram, maka bolehlah kamu berburu. Jangan sampai kebencian(mu) kepada suatu kaum karena mereka menghalang-halangimu dari Masjidilharam, mendorongmu berbuat melampaui batas (kepada mereka). Dan tolong-menolonglah kamu dalam (mengerjakan kebajikan dan takwa, dan jangan tolong-menolong dalam berbuat dosa dan permusuhan. Bertakwalah kepada Allah, sungguh, Allah sangat berat siksa-Nya.