95. Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu membunuh hewan buruan,²⁹⁰ ketika kamu sedang ihram (haji atau umrah). Barang siapa di antara kamu membunuhnya dengan sengaja, maka dendanya ialah mengganti dengan hewan ternak yang sepadan dengan buruan yang dibunuhnya, menurut putusan dua orang yang adil di antara kamu sebagai hadyu yang dibawa ke Ka`bah,*²⁹¹ atau kafarat (membayar tebusan dengan) memberi makan kepada orang-orang miskin,**²⁹² atau berpuasa, seimbang dengan makanan yang dikeluarkan itu,***²⁹³ agar dia merasakan akibat buruk dari perbuatannya. Allah telah memaafkan apa yang telah lalu.****²⁹⁴ Dan barang siapa kembali mengerjakannya, niscaya Allah akan menyiksanya. Dan Allah Mahaperkasa, memiliki (kekuasaan untuk) menyiksa.